お母様
母親
待って
等等
待ってください　真一様
請等一等 真一大人
違うのです
不是這樣的
何が違うというのだ　澄美
那還能是怎樣 澄美
美世は…
美世她…
異能を持たん
沒有異能
そして　その気配すらない
一點異能的跡象都沒有
どうか美世を見捨てないでください
還請您千萬不要拋棄美世
我が家が異能を持たぬ凡庸な家であったなら
如果我們家是個沒有異能的平庸家庭
きっと美世を愛せただろうな
想必能夠疼愛美世吧
ごめんなさい　美世
對不起 美世
私には残された時間が少なくて
我所剩的時間已經不多了
あなたを守ってあげられない
沒有辦法再守護妳了
でも　きっと大丈夫
不過 一定沒事的
あなたがもう少し大きくなったら…
等妳再稍微長大一些…
お母様
母親
本字幕由喵萌奶茶屋制作  作品僅供交流學習使用  請勿用於商業用途
日字：Ronny　翻譯：Nemeton　後期：MIR
ゆり江さん
由里江小姐
どうしました　美世様
怎麼了 美世大人
あの　ゆり江さんに少し聞きたいことが
那個 我有件事想問一問由里江小姐
何でしょう
甚麼事呢
実は　旦那様に何か　贈り物をしたいのですが
其實 我在想給先生送個甚麼禮物比較好
まあ
呀
あの　洗い物は
碗不洗了嗎…
今はそれどころじゃありません
現在可不是洗碗的時候了
坊ちゃんへの贈り物を考えるほうが大切です
想想給小少爺送甚麼 這件事更重要
予算は本当に少なくて
預算真的不多
旦那様が喜ぶようなものが買えるかどうか
不知道能不能買到先生喜歡的東西
何も高価なものを買わなくても
也不用買甚麼特別貴的東西
手作りすればよろしいのですよ
自己手工做點甚麼就好了
手作り？
自己做?
はい
是的
坊ちゃんが普段からお使いになられるものはいかがですか
做個小少爺平時會使用的東西怎麼樣
美世様がお作りになったものならば
美世大人親手製作的東西
何だって喜ばれるはずです
不管是甚麼 他都會喜歡的
そうでしょうか
是這樣嗎
ええ
嗯
私が手作り…
我自己做…
すてきな組み紐ですね
這絛子真不錯呢
きれい
好漂亮
私　これにします
我就做這個好了
あの　旦那様
聽我說 先生
何だ
怎麼了
今日　少し家を空けてもよろしいでしょうか
今天我可以稍微出門一趟嗎
どうした
有事嗎
あの　買いたいものができて
就是 想去買點東西
１人で行くのか
妳一個人去嗎
いえ　ゆり江さんと
不是 和由里江小姐一起
後日　私が一緒に行ってもいいが
過幾天 我可以陪妳一起去的
それは大丈夫です
真的沒甚麼事
そうか
這樣嗎
気をつけて行ってこい
出門在外小心一點
知らない人間にはついていくな
別跟著不認識的人亂走
はい
好的
それと
還有
これは出かけるときに持っていけ
出門的時候把這個帶上
これは…
這是…
お守りだ
護身符
ありがとうございます
謝謝先生
常に持ち歩くんだぞ
要一直帶在身上
はい
好的
本当に分かっているのか
妳真的聽明白了嗎
も…　もちろんです
當… 當然明白了
行ってくる
我出門了
いってらっしゃいませ
您一路順風
旦那様　お守りだなんて
先生還給我護身符
大げさです
也太擔心我了
幸次様　香耶様がいらっしゃいました
幸次大人 香耶大人準備好了
そんなつまらなそうな顔で行ったら
你要是擺著這臭臉過去的話
婚約者がへそを曲げるぞ
未婚妻可要不高興了
兄貴　どうしてここに
大哥 你怎麼會在這裡
お前も斎森香耶のご機嫌取り　大変だな
你還得忙著討好齋森香耶 不容易啊
別に好きでやってるわけじゃ
我也不是喜歡才這麼做
相変わらず偉いねえ
還真是了不起呢
律儀で素直な幸次君
耿直又坦率的幸次
兄さんが遊んでばかりだから
還不是因為哥哥就知道玩
僕が苦労してるんだろ
我才過得這麼辛苦
フラフラしてないで　もっと長男らしくしたら…
別吊兒郎當地 長子就要有長子的樣子
お前は優しすぎて　優しくないんだよねえ
你也太溫柔了 溫柔到讓人不舒服
何だよ　もう
甚麼啊 真的是
すごい
好厲害
より取り見取りですね
有點目不暇接了吧
旦那様に似合う色はどれかしら
哪個顏色與先生比較搭配呢
似合いそう
感覺很搭配
ありがとうございました
感謝您的惠顧
いい色が見つかって　本当によかったですね
能找到心儀的顏色 還真是不錯呢
はい　今から編むのが楽しみです
是的 要等不及回家編絛子了
そういえば
說起來
お塩が切れていたのでした
家裡的鹽已經用完了
私が行きましょうか
要我去買嗎
いえいえ　これはゆり江の仕事でございます
不用不用 這都是由里江的工作
美世様　ここで少々お待ちくださいな
美世大人 您在這邊等一下吧
あら　お姉様じゃない
咦 這不是姐姐大人嗎
か…　香耶…
香… 香耶
お久しぶりね　美世お姉様
好久不見了 美世姐姐
お待ちしておりました
恭候您的到來
久堂殿
久堂閣下
突然のことにもかかわらず　歓迎痛み入る
這次拜訪有點突然 不好意思了
お忙しい中　久堂様に足を運んでいただけて
久堂大人百忙之中抽時間光臨寒舍
光栄に思いますわ
十分榮幸了
して　本日はどのようなご用件でしょう
好了 您今天來是有甚麼事情呢
あなたの娘の美世のことだ
你女兒美世的事情
美世　あの娘が何か
美世 她怎麼了?
私は彼女と正式に婚約し　ゆくゆくは結婚しようと考えている
我準備與她正式訂婚 將來會與她結婚
そうですか
這樣嗎
ついては　我が家とこちらの家との関係を
因此 我覺得你我兩家的關係
はっきりさせたほうがいいと考える
還是弄得清楚一些比較好
関係と申しますと
關係是指?
本来なら　我々のような立場の人間の結婚は
原本我們兩家之間這樣的婚姻
相応の利害関係によって成立する
該建立在相應的利害關係之上
だが私は
但在我看來
この結婚であなた方へ何らかの還元をすることに少々抵抗がある
出於這婚姻而向你們提供一些恩惠 多少有些不情願
それは…
這是…
分からないか
不明白嗎
あなた方が美世に何をしたか
你們對美世做了甚麼
こちらはほぼすべて知っている
我基本全部都知道了
あらあら
奇了怪了
お姉様が生きてらっしゃるなんて意外だわ
真的沒想到姐姐大人還活著
ああ　でも
嗯 不過
変わらずそんなみっともない格好でうろついているのだから
妳還是跟以前一樣穿著這破衣服遊蕩
久堂様には捨てられてしまったのね
是被久堂大人拋棄了吧
かわいそうなお姉様
姐姐大人真可憐
そんなことは…
不是那樣的…
香耶　やめろよ
香耶 別再說了
まあ　しかたないわよ
也是 都是沒辦法的事
なんにもできないお姉様が久堂様と釣り合うわけがないもの
姐姐大人這麼一無是處的人怎麼配得上久堂大人
追い出されてしまったのだとしても　当然の成り行きね
會被從家裡趕出來 也是意料之中的發展
命があるだけもうけものかしら
撿回一條命已經該高興了
もういいよ
夠了吧
行こう　香耶
走吧 香耶
幸次さんは黙ってて
幸次先生別說話
きっと　もう死んだほうがマシと思うような目に遭ってしまったのね
想來妳該有些悲慘的經歷 還不如死了算了是吧
私には想像もつかないけれど
不過我是想像不出了
結納金を渡してもいいが　条件がある
我可以給你們彩禮 但我有條件
美世に面と向かって　心から謝罪しろ
與美世面對面 發自內心向她道歉
謝罪？
道歉?
したくないなら　無理にとは言わない
不想道歉的話 我也不強求你們
これきり　縁を切るだけだ
只是今後斷絕關係而已
お金に困っているなら　言ってちょうだい
要是缺錢的話 就跟我說一下
地べたにはいつくばって必死にお願いするなら
如果妳願意趴在地上拼命求我的話
考えないでもないわよ
我也不是不能考慮
懐かしいわね　そのだんまり
還真是懷念 你只會沉默
どこに行っても変わらないお姉様
去了哪裡都不會改變的姐姐大人
も…　申し訳ありません
十… 十分抱歉
美世様
美世大人
お待たせいたしました
讓您久等了
美世様のお知り合いの方々ですか
兩位是美世大人的熟人嗎
こんにちは
妳好
私　斎森香耶と申します
我是齋森香耶
いつも姉がお世話になっております
一直以來姐姐受您照顧了
あなたはお姉様の同僚の方かしら
妳是姐姐大人的同事嗎
わたくしのような者が美世様の同僚などととんでもない
像我這樣的人怎麼可能是美世大人的同事
美世様は久堂清霞様の奥方となられるお方ですから
美世大人可是久堂清霞大人將來的妻子
奥方ですって
將來的妻子?
ええ
嗯
申し遅れました
還沒有自我介紹
わたくしゆり江と申します
我叫由里江
美世様に仕える女中でございます
是侍奉美世大人的女傭人
あら　久堂様はお優しいのか　奇特な方なのか
這樣嗎 久堂大人這麼溫柔嗎 要令人欽佩了
てっきり捨てられたとばかり思っていたわ
我原本真的以為姐姐已經被拋棄了
ちまたの評判は当てになりませんわね
街頭巷尾的評價還真不能相信
では　わたくしどもは次の用事がございますので
那這樣 我們接下來還有別的事情要做
そろそろ失礼いたします
差不多就先告辭了
美世様　帰りましょう
美世大人 我們回吧
謝罪は…
道歉…
少し考えさせてほしい
給我們一點時間考慮
了解した
我明白了
だが　長くは待てない
不過我等不了多久
美世様
美世大人
すぐにお茶をおいれしますね
我馬上給您泡上茶
いえ　私は大丈夫です
不用 我沒事的
美世様
美世大人
今日は付き合ってくださってありがとうございました
要感謝妳今天陪我在外面買東西
ゆり江さんも　もう休んでください
由里江小姐也休息休息吧
嫌い
厭惡
こんな私なんて　大嫌い
我最厭惡這樣的自己
お姉様のような人が妻で満足なさるっていうの
娶姐姐這樣的人做妻子 真的能滿意嗎
久堂様もおかしな方ね
久堂大人也是個怪人
お客様かしら
是客人嗎
きれいな人
漂亮的人
ただいま
我回來了
おかえりなさいませ
歡迎您回家
どうかしたか
發生了甚麼
いえ　特には何もございません
沒有 並沒有發生甚麼事
斎森家のお嬢様を前にした美世様のご様子
美世大人遇到了齋森家的小姐
とてもおつらそうでいらっしゃいました
她看起來真的很不好受
帰ってきてからは　すっかりふさぎ込んでしまわれて
美世大人回來以後 就一直這樣悶悶不樂了
申し訳ありません　ゆり江がついていながら
真的十分抱歉 由里江跟著還發生這種事
そうか
這樣嗎
私だ　少しいいか
是我 能說兩句嗎
ひとつだけ言っておくが
先這麼跟妳說吧
お前が悩み　抱え込んでいるものは　そのうち気にせずともよくなる
妳所煩惱 所揹負的東西 用不了多久就會煙消雲散
だから　あまり深刻に考えるな
希望妳不要太放在心上
私に何か言いたいことができたら
如果妳有甚麼想對我說的話
いつでも聞いてやる
甚麼時候都可以向我傾訴
申し訳ありません
十分抱歉
どうしたら　自信を持てるようになるだろうか
到底怎樣才能讓她變得自信起來呢
そんなことは決まっています　坊ちゃん
這種事情還用說嗎 小少爺
女は愛されて自信をつけるのですよ
女人得到愛才會變得自信起來
愛か
愛嗎
難しく考える必要はございません
也不用想得太過複雜了
坊ちゃんが美世様を大切に思っているということを
小少爺是真的將美世大人放在心上
ちゃんとお伝えになればよいのです
只要讓她明白這件事就足夠了
誠実に　真心を込めて向き合えば
只要保持真誠 以真心相見
その気持ちは必ず伝わります
對方一定能體會到這份感情
組み紐　編んではみたものの
絛子 編是編出來了
とてもじゃないけれど　旦那様には渡せない
也不是多困難的事 我卻無法交給先生
美世様　少しよろしいですか
美世大人 您有時間嗎
はい　どうぞ
好的 請進
美世様にお客様がお見えですよ
有客人來見美世大人了
お久しぶりでございます　美世お嬢様
好長時間沒見了 美世小姐
花…
お元気そうで何よりです
看到您有精神就好
花も　変わりないようでよかった
花好像也沒怎麼變 這樣就好
私　結婚したんです
我結婚了
今では子供も生まれて
現在孩子也生了
ささやかながら　幸せに生きています
生活很簡樸 但我們還算幸福
よかった
這樣就好
私はずっと　お嬢様が幸せそうに笑ってらっしゃるところが見たかった
一直以來 我真的很想看到小姐露出幸福的笑容
あの日を境に
自從那天以後
美世様のおそばにいられなくなってからは
我無法繼續留在美世大人的身邊
実家に戻っておりました
我便回到了老家
お嬢様は今　お幸せですか
美世大人現在幸福嗎
幸せだなんて
談甚麼幸福
だって　私には異能が
我連異能都…
見鬼の才でさえも
連觀鬼的才能都…
だから　旦那様の妻になんて
我怎麼能做先生的妻子…
幸せにだなんて　ふさわしくないのよ
我怎麼配 怎麼配得到幸福
お嬢様は私がどうやってここに来たのか　お分かりになりますか
小姐您知道我這一路是怎樣來到這裡的嗎
初めてお手紙を頂いたときは　何事かと思いました
第一次收到信的時候 我還以為出了甚麼事
雲の上の方ですから
那畢竟是得仰望的大人物
美世様
美世大人
久堂様はよいお方ですね
久堂大人是個好人
旦那様…
先生…
どうして
怎麼會
旦那様は全部知っていて
先生他全都知道
私には　香耶と違って見鬼の才も異能もないから
我與香耶不同 既沒有觀鬼的才能 也沒有異能
価値がないと思ってた
我以為自己沒有價值
旦那様に打ち明けて　この幸せを失ってしまうのが怖かった
我不敢向先生說明 因為我害怕失去現在的幸福
真実を知られたら　絶対に私は捨てられるんだって
以為先生一旦知道真相 肯定會將我拋棄
幸せは消えるんだって
以為這幸福會消失
私　１人で決めつけていたわ
全是我自己想出來的
お嬢様　久堂様は事情を知った上で
小姐 久堂大人甚麼都明白
美世様のためにお手紙をお書きになったのです
還是為了美世大人寫下了這一封信
ほんの少し　勇気を出すだけでいいのです
小姐不如稍微再拿出一些勇氣
大丈夫です　お嬢様なら
小姐一定沒有問題
ありがとう　花
謝謝妳 花
私　頑張ってみるわ
我會試著努力一下
旦那様
先生
どうした　いきなり
怎麼了 這麼著急
旦那様
先生
私　ずっと　旦那様に言えていなかったことがありました
有一件事 我一直沒能開口 沒能告訴先生您
わ…　私には…
我… 我…
異能が　見鬼の才がありません
沒有異能 沒有觀鬼的才能
実家では　ずっと使用人として働いていました
在原本的家裡 一直都是在做傭人一樣的工作
名家の娘らしいことは何ひとつできません
名門的小姐會的東西 我一點都不會
私は浅ましい気持ちから
我就這樣帶著卑劣的想法
このことをわざと黙っていました
一直故意對這件事閉口不提
死ねとおっしゃるなら　死にます
如果您讓我去死 我就去死
出ていけとおっしゃるなら　出ていきます
如果您讓我出去 那我就出去
今すぐにでも
現在立刻
街に一緒に出かけてくださったことや　櫛を下さったこと
您與我一起去城裡逛街的事 贈予我梳子的事
お礼を言いたいことがたくさんあります
有許多事情我都想向您說聲謝謝
感謝の気持ちを込めて　私が作りました
我懷著感恩的心 製作了它
不要でしたら捨てるなり　燃やすなりしていただいてかまいません
您覺得不需要扔了便好 哪怕拿去燒了都無所謂
私が話さなければならないことは　これですべてです
我想說的話 就這樣都已經說完了
旦那様のご判断を聞かせてくださいませんか
還希望先生告訴我您有甚麼打算
いつまでそうしているつもりだ
妳打算這樣到甚麼時候
お前に出ていかれては困る
我可不希望妳離開這裡
もう少ししたら　正式に婚約しようと思っているのだから
再過一段時間 我還準備與妳正式定下婚約
お前は嫌か　私とここで暮らすのは
妳願意嗎 願意與我在這裡生活嗎
私…
我…
私　ここにいたいです
我想要留在這裡
旦那様が許してくださるなら
如果先生選擇接受我的話
許すも何も
不是接不接受
私がお前にここにいてほしいんだ
我希望妳能夠留在這裡
他の誰でもなく
不是其他任何人
だ…　旦那様
先… 先生
すまん
抱歉
いえ　そんな
沒事 不用
きれいな色だ
漂亮的顏色
美世　これで私の髪を結ってくれるか
美世 能用這個幫我束起頭髮嗎
はい
好的
できました
完成了
ありがとう　大事に使わせてもらう
謝謝 我會好好珍惜這絛子
花
本当に　本当にありがとう
真的 真的謝謝妳
私　あなたに会えなかったら
如果不是遇見了妳
あなたの言葉がなかったら
不是聽妳說了那些話
まだ部屋に籠もったままだった
我現在一定還是縮在房間裡面
お役に立てて光栄です
很榮幸能幫到您
私もお話しできてよかった
能跟您說說話真的很好
では
就這樣
五道　頼んだぞ
五道 拜託你了
了解です
遵命
久堂様　本日はありがとうございました
久堂大人 今天真的十分謝謝您
美世様も　どうかお幸せに
美世大人也要幸福
そんな顔をするな
不用這麼感傷
これからはいつでも会える
想見甚麼時候都能見到
旦那様　ありがとうございます
先生 謝謝您
気にするな
不用在意
久堂とうまくいってるだと
竟然與久堂發展得挺順利?
美世を手に入れるためには　早急に手を打たねば
為了得到美世 必須立刻有所行動了
だが　どうしたものか
可是 該怎麼辦呢
待てよ
等等
あの娘なら
那個女孩的話
うまく踊ってくれそうだ
應該能上演一齣好戲
それはどこにあるだろうか
究竟隱藏在何處
何度でも何度でも求めている
我無數次地尋找
天の川銀河の中に
閃耀的銀河之中
輝いた僕だけの美しい光
那僅屬於我的美麗光芒
もういいかい
好了沒有
まだだよ
還差一點
もういいかい
好了沒有
いつまでもあなたを待ってる
等你到天長地久
何回も　何度も伝えるよ
再一次  無數次傳達
どうなったって変えられぬ愛を
無論如何不會改變的愛
本当の美しいあなたを
真正美麗的你
ずっと前から僕は見てたよ
我從前便一直關注
大切なものひとつ　それは
唯一珍貴的事物  那便是
僕とあなたの幸せだろう
我與你的幸福吧